في الاختبار الأخير، نرى مثالًا على عملية تجميع،
وهي عبارة عن إحدى عمليات قاعدة البيانات التي تلخص
عدة صفوف في صف واحد.
إن إحصاء عدد الغوريلات في جدول الحيوانات
هو تجميع للعدد.
ويأخذ عدة صفوف ويمثل كل صف غوريلا واحدة
ويحولها إلى غوريلا واحدة لتمثل العدد.
في أي وقت ترغب في حساب ناتج واحد من مجموعة من
القيم،
فإن ذلك أمر تجميع.
هذه هي بعض دوال التجميع الأكثر شيوعًا في SQL.
العدد مختلف عن الأنواع الأخرى، حيث يأخذ القيم من أي
نوع
ويرجع رقمًا.
لا تعمل معظم عمليات التجميع الأخرى إلا على الأرقام
فقط.
على سبيل المثال، لا يمكن حساب متوسط أحد أعمدة قيم
السلسلة،
لأن الأرقام هي التي لها متوسط فقط.
سنتعرف أكثر على عمليات التجميع في الدرس التالي.